


## 分治法
才发现自己对于分治法的理解就是二分法，对于二分查找就很容易理解对应的是分治法，
但是实际上分治法并不仅仅是二分，他对应的是一种将问题的规模进行缩减的操作，并不一定特指二分缩减，
当然，二分的话是比较优秀的分治方法。

二分对应的是将问题缩减为同构的多个子问题，然后对多个子问题再进行求解就行。
这里的同构是指，参数一般都是一样的，但是参数的具体值的大小会有变化，等参数小到一定的规模就可以直接求解了

同时，分治法有时候只是为了降低问题的复杂度，使求解更加简单。就像快排，对于子问题不断的分解，
是为了可以降低问题解决的复杂度，到子问题只有两个元素的时候就可以直接求解了。当子问题规模比较大的时候，
比如子问题有10个元素也可以通过其他的排序，比如希尔排序等处理,继续使用分治法只是为了让问题能够更简单的求解

还有一种是如果不递归使用分治法的话，现有的问题没有求解的路径，所以才会不断的使用分治法，比如24点问题，如果不使用分治的思想，很难真正的进行求解。

分治法的难点是如何将子问题分解，并且将子问题的解合并出原始问题的解，针对不同的问题，通常有不同的分解与合并方式。

先来看看快速排序算法，快速排序算法的分解思想是选择一个标兵数，将待排序的序列分成两个子序列，其中一个子序列中的数都小于标兵数，另一个子序列中的数都大于标兵数，然后分别对这两个子序列排序，其合并思想就是将两个已经排序的子序列一前一后拼接在标兵数前后，组成一个完整的有序序列


分治法分为：
1.分解
2.解决
3.合并结果

最后，分治并不只是二分！！！

在快排中，有一个点需要注意的是，进行左右交换的时候需要先操作hi,然后再操作low，如果没有使用这一点，则在最后标兵和谁交换的问题上会变得的很复杂，如果和low-1交换的话，也会有可能出现越界等情况

对于排列组合的算法，如何用计算机来实现排列组合的过程，也是很有趣的，想想我们平常的排列组合，如果是元素不重复的全排的话，假如使用穷举法，就是多层遍历，每一层都可以选取一个元素，但是不能和已经有的重复，就是这种简单的穷举，但是代码基本上没有办法实现，因为涉及到多层嵌套的for循环，用面向对象的组合套装的方式估计还是有可能实现的。但是应该是比较复杂。而且，对于重复元素基本上没有处理能力了。那假如使用分治加递归的方式呢？需要记录已经提取到最前面的数据，如果已经有过，则跳过当前元素


## 迭代法
迭代法是一种算法模式，其表现就是使用循环迭代的方式，并不一定的递归。但是分治法一般都对应了使用递归的方式，也就是父亲的实现依赖子的实现。
迭代常常是父亲的结果作为下一轮迭代的基础，和递归正好相反。
迭代法作为很多数学问题的求解算法，是解决数学问题的一种常用的算法模式，可以独立构成解决问题的算法。递推法作为一种设计算法的常用思想，没有固定的算法实现模式，通常是与其他算法模式配合形成算法实现。比如线性动态规划问题，一般都有明确的子问题最优解递推公式，递推思想常常作为算法实现的一部分融入到动态规划算法的实现中。


1. 确定迭代变量：迭代变量一般就是要求解的问题的解，利用迭代递推公式可以不断地由旧值递推出新值。根据问题的不同，迭代变量可以是一个，也可以是多个。确定迭代变量，通常还要根据迭代递推关系给出迭代变量的初始值，这一点也很重要。
2. 确定迭代递推关系：迭代递推关系是根据旧值计算新值的关系或公式，这是迭代法实现的关键，如果不能确定迭代关系，则无法用迭代法实现算法。
3. 确定迭代终止条件：迭代终止条件是控制迭代过程退出的关键条件。迭代不可能无休止地进行，必须设置迭代终止条件，在适当的时候退出迭代。迭代终止条件一般有三种假设：
    1. 其一是迭代变量已经求得问题的精确值；
    2. 其二是迭代变量无法得到精确值，但是某个迭代的值的精度已经满足要求；
    3. 其三是指定明确的迭代计算次数。

&emsp;&emsp;迭代算法的具体实现，可根据问题的类型选择迭代终止条件。一般情况下，为了防止迭代关系在某个区间上发散（不收敛）使得算法进入死循环，都会把第三个条件作为异常退出条件和其他迭代终止条件配合使用，也就是说，即使无法得到符合条件的解，只要迭代计算次数达到某个限制值，也退出迭代过程。





## 动态规划
基本概念的梳理，这种方式牵扯的东西比较多，写一些链接
https://zhuanlan.zhihu.com/p/25441186
http://www.hawstein.com/posts/dp-novice-to-advanced.html
https://blog.csdn.net/mmc2015/article/details/73558346

动态规划是将一个多阶段决策问题，转化为一系列**相互联系**的单阶段决策问题，转化的依据通常是通过时间或者空间维度划分。
### 动态规划的三要素
阶段，状态，决策(状态转移方程式)
1.阶段:
>动态规划的处理方式就是将一个问题分为多个**相互联系**的单阶段决策问题,以便于按照一定的次序来解决问题。
阶段的划分一般是根据事件和空间的特征来进行划分，但是要便于问题转化为多阶段决策。每个阶段实际上可以理解为一个最优子问题。
2.状态:
>状态记录的是在对应的阶段中表达该阶段特征的具体指标，可能是多个，这些指标的制定要让阶段之间满足无后向性。
3.决策:
>决策是推动状态转移的计算方法，也叫状态转移方程式，因为决策肯定是有限个数的(一般可能只有一个)，所以最优子问题的求解方式理论上应该是同构的。


&emsp;&emsp;能够用动态规划解决的问题必须满足以下条件。

1.最优化原理:
>最优化原理其实就是问题的最优子结构(最优子状态)的性质，
就是说，问题的在通过多个单阶段决策到达最终决策的过程中，
一个问题的最优子结构(最优子状态)是不论过去状态和决策如何，对前面的决策所形成的状态而言，
其后的决策必须构成最优策略。也就是说，不管之前的决策是否是最优决策，
都必须保证从现在开始的决策是在之前决策基础上的最优决策，则这样的最优子结构(最优子状态)就符合最优化原理
这样就保证了每个单阶段都是从最初阶段开始到当前阶段的最优解(最优决策)。

2.无后向性:
>某个状态A受他之前的状态X的影响而改变了值，那么A之后的下一个状态B的值的求解只会使用A的值，不会使用X的值，状态B可以看作对其之前状态的一个总结，
而下一刻的状态的求解只会与当前状态有关系，不会受到之前的状态的影响

### 算法实现模式
1.动态规划法不像贪婪法或分治法那样有固定的算法实现模式，线性规划问题和区间动态规划问题的实现方法就完全不同。
2.作为解决多阶段决策最优化问题的一种思想，可以用**带备忘录的穷举**方法实现，也可以根据堆叠子问题之间的递推公式用**递推**的方法实现。(这个在挖矿中应该就有比较明显的体现)

根据子问题定义状态！你找到子问题， 状态也就浮出水面了

3.从算法设计的角度来看，动态规划一般有四个
3.1 找到状态，这一步一般是最难的，如何发现状态并且定义它，这是问题的关键，目前我也没有特别明确的想法，就随便写写自己的想法好了,期望能够在后面更多的练习当中有所长进
首先，我们要准确的定义当前要解决的最终问题:比如0，1背包问题，最终问题就是在不超过背包容量的情况下能够装下的东西。那么怎么规划他的子问题呢，网上看到一种策略是，先用简单的例子试探一下，比如给出比较明显的测试样例，肯定一先装进去A，然后看看问题转化成了什么样，也就是子问题的样子，这样也就找到了状态。对于
 
 

